Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/ui-loading_screen_survival_tips.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# UI.LOADING_SCREEN_SURVIVAL_TIPS.TIP_BERRYLURE
source: "Last time I baited my hook with berries I caught more fish than I could carry, but when I tried today? Barely a nibble! Guess the berry trick only works on some of 'em." -W
ja: 『最後に釣り餌としてベリーを使ったときには、抱えきれないほどの魚を釣ることができた。だが今日試した時はどうだったと思う？ほとんど魚はかからなかったんだ！どうやらベリーに食いつくのは特定のヤツだけのようだ。』—W
ko: "지난번에 베리로 미끼로 낚싯대를 잡았을 때 잡을 수 있는 것보다 더 많은 물고기를 잡았지만 오늘 시도했을 때는? 간신히 한입! 베리 꼼수는 그들 중 일부에게만 효과가 있다고 생각하세요." -W
zh_cn: “上次我用浆果做鱼饵的时候，钓到的鱼多到我都带不走了，但今天我又试了一下，居然几乎一条都没上钩！我猜浆果这招只对某些鱼有效。”-W
zh_tw: “上次我用漿果做魚餌的時候，釣到的魚多到我都帶不走了，但今天我又試了一下，居然幾乎一條都沒上鉤！我猜漿果這招只對某些魚有效。”-W

# UI.LOADING_SCREEN_SURVIVAL_TIPS.TIP_BOTTLES
source: "From time to time I've spotted bottles bobbing along the ocean currents, just out of reach from the shore. I have half a mind to construct a boat and retrieve one of them... I have a gut feeling that someone is trying to send out a message." -W
ja: 『ときどき、海流に乗って瓶がプカプカと漂っているのを見かける。ただ、海岸線からは届かないところにあるんだ。そこで、もういっそのことボートを作って回収してやろうかと思っている…誰かがメッセージを送ろうとしているんじゃないかって気がするんだ。』—W
ko: "때때로 해안에서 손이 닿지 않는 해류를 따라 떠내려 온 병을 발견했습니다. 배를 만들어서 그 중 하나를 건져올 생각이 반쯤 있죠... 누군가 메시지를 보내려는 것 같은 느낌이 들어요" -W
zh_cn: “我不时地看到有瓶子在洋流中晃动，因为离岸边太远所以捞不起来。有时我想不如造一艘船，去捞一个看看……直觉告诉我，瓶子里装着某人发出的信息。”-W
zh_tw: “我不時地看到有瓶子在洋流中晃動，因為離岸邊太遠所以撈不起來。有時我想不如造一艘船，去撈一個看看……直覺告訴我，瓶子裡裝著某人發出的資訊。”-W

# UI.LOADING_SCREEN_SURVIVAL_TIPS.TIP_CAVES
source: "I finally worked up the courage to explore the underground caverns. To my surprise, I found there was ample light provided by a most curious glowing plant that seems to grow naturally throughout the cave system. I've harvested some bulbs for further study." -W
ja: 『ついに勇気を出して地下洞窟を探索した。驚いたことに、そこには十分な光があった。その光は、これまでで最も不思議な光る植物から発されていた。その植物は洞窟全体に渡って自生しているようだ。今後の研究のために球根をいくつか採取しておいた。』—W
ko: "드디어 용기를 내어 지하 동굴을 탐험하게 되었습니다. 놀랍게도 동굴 전체에서 자연적으로 자라는 것처럼 보이는 가장 호기심 많은 빛나는 식물이 충분히 빛을 발하는 것을 발견했습니다. 추가 연구를 하려고 구근을 수확했습니다." -W
zh_cn: “我终于鼓起勇气去探索地下洞穴。令我惊讶的是，地下居然有一种奇特的发光植物为洞穴提供充足的光源，这种植物似乎在整个洞穴系统中自然生长。所以我采下了一些球茎，以便进一步研究。”-W
zh_tw: “我終於鼓起勇氣去探索地下洞穴。令我驚訝的是，地下居然有一種奇特的發光植物為洞穴提供充足的光源，這種植物似乎在整個洞穴系統中自然生長。所以我采下了一些球莖，以便進一步研究。”-W

# UI.LOADING_SCREEN_SURVIVAL_TIPS.TIP_CHARCOAL
source: "You know what they say, you can't get charcoal without burning down a few trees!" -W
ja: 『知っていると思うが、木を全焼させないと木炭は手に入らないんだ！』—W
ko: "그들이 말하는 것은, 알다시피, 몇 그루의 나무를 태우지 않고는 숯을 얻을 수 없다는 거죠!" -W
zh_cn: “俗话说的好，不烧几棵树，哪来的木炭！”-W
zh_tw: “俗話說的好，不燒幾棵樹，哪來的木炭！”-W

# UI.LOADING_SCREEN_SURVIVAL_TIPS.TIP_COBBLEDROAD
source: "Today I was surprised to come upon a cobbled road - how did this hallmark of civilization come to be in this untamed wilderness?" -W
ja: 『今日はなんと舗装された道を見つけた。このような文明の象徴がいったいなぜこんな未開の自然にあるのだろうか？』—W
ko: "오늘 자갈길에 와서 놀랐어요. 이 문명의 특징이 어떻게 이렇게 길들여지지 않은 황야에 오게된 걸까요?" -W
zh_cn: “今天，我惊讶地发现了一条鹅卵石路——这种文明的标志怎么会出现在不毛之地？”-W
zh_tw: “今天，我驚訝地發現了一條鵝卵石路——這種文明的標誌怎麼會出現在不毛之地？”-W

# UI.LOADING_SCREEN_SURVIVAL_TIPS.TIP_COMPASS
source: "I experimented with making a rudimentary compass and discovered that this place does in fact seem to have a magnetic North. Curiously, it also pointed out the positions of my fellow camp mates who, as it turned out, had already crafted similar compasses of their own." -W
ja: 『簡単なコンパスを作り実験をした結果、この場所にも方位的な北があるようだ。後から分かったのだが、そのコンパスは既に同じようなコンパスを自分たちで作っていたキャンプ仲間たちがいる場所も示していたようだ。これは興味深い。』—W
ko: "저는 기본적인 나침반을 만드는 실험을 했고 이 장소가 실제로 자북을 가지고 있는 것처럼 보인다는 것을 발견했어요. 신기하게도 이미 비슷한 나침반을 만든 동료 캠프의 동료들의 위치도 가리켰죠." -W
zh_cn: “我试着做了一个简易指南针，结果发现这个地方好像还真有一个地磁北极。奇怪的是，它还指出了营友们的位置，无巧不成书，他们也做了一个指南针。”-W
zh_tw: “我試著做了一個簡易指南針，結果發現這個地方好像還真有一個地磁北極。奇怪的是，它還指出了營友們的位置，無巧不成書，他們也做了一個指南針。”-W

# UI.LOADING_SCREEN_SURVIVAL_TIPS.TIP_COOKBOOK
source: "Once I've perfected a recipe, I find it helpful to write it down. Luckily, I've been able to cobble together a rough cookbook for just such a thing out of some spare pieces of parchment. Now my mind is free to worry about more immediate things..." -W
ja: 『レシピを仕上げたら、書き出しておいた方が重宝すると判断した。幸運なことに、何枚か予備に取っておいた羊皮紙を集めて、そのための簡易的な料理本を作り上げることができた。これで心置きなく目下の出来事に集中できる…』—W
ko: "레시피를 완성하고 나면 기록해두는 것이 도움이 되더라고요. 운 좋게도, 저는 여분의 양피지 조각을 엮어서 거친 요리책을 만들고 거기에 기록할 수 있었죠. 이제는 마음으로 더 시급한 일을 자유롭게 걱정할 수 있어요..." -W
zh_cn: “完善了食谱之后把它写下来还是很有用的。久而久之，我在备用的羊皮纸上草创了一本粗糙的食谱。我终于可以把心思花在更紧迫的事情上了……”-W
zh_tw: “完善了食譜之後把它寫下來還是很有用的。久而久之，我在備用的羊皮紙上草創了一本粗糙的食譜。我終於可以把心思花在更緊迫的事情上了……”-W

# UI.LOADING_SCREEN_SURVIVAL_TIPS.TIP_DARKNESS
source: "They say the Shadow Queen herself comes at night to snatch up anyone foolish enough to wander in the dark..." -W
ja: 『夜になると夜の女王が現れて、暗闇を彷徨う間抜けな人間を直々にさらっていくと言われている…』—W
ko: "어둠 속을 헤매는 어리석은 자를 잡아먹으려고 밤에 그림자 여왕이 직접 오신다고 하던데..." -W
zh_cn: “他们说暗影女王晚上出没，专门抓走任何在黑暗中徘徊的愚人……”-W
zh_tw: “他們說暗影女王晚上出沒，專門抓走任何在黑暗中徘徊的愚人……”-W

# UI.LOADING_SCREEN_SURVIVAL_TIPS.TIP_DIRT_PILE
source: "I stumbled upon a rather suspicious mound of dirt... perhaps it was left by a creature of some sort? This may require further investigation..." -W
ja: 『偶然、とても変わった土の山に出くわした…もしかすると、何か怪物の類が残していったものだろうか？さらに調査する必要がありそうだ…』—W
ko: "저는 좀 수상한 흙더미를 우연히 발견했어요... 아마도 일종의 생물이 남긴 거 아닐까요? 추가 조사가 필요할 수 있겠죠..." -W
zh_cn: “我踩到一个相当可疑的土堆……也许它是由某种生物留下的？这可能需要进一步调查……”-W
zh_tw: “我踩到一個相當可疑的土堆……也許它是由某種生物留下的？這可能需要進一步調查……”-W

# UI.LOADING_SCREEN_SURVIVAL_TIPS.TIP_FLARE
source: "A flare was sent up from the forest last night. I know I should have set out immediately to help, but... well... I suppose I hesitated too long by the comforting glow of my campfire, and before I knew it the flare had faded from view. I do hope whoever it was is alright..." -W
ja: 『昨晩、森からフレアが打ちあがった。すぐに助けに行くべきなのはわかっていたけれど…その…キャンプファイヤーの心地よい光に包まれしばらく躊躇していたからか、いつの間にかそのフレアは見えなくなっていた。誰であろうと無事でいてくれればいいが…』—W
ko: "어젯밤 숲에서 조명탄이 날아왔어요. 즉시 나서서 도와야 한다는 것을 알고 있지만... 음... 모닥불이 주는 위안에 너무 오래 망설였던 것 같은데, 저도 모르게 조명탄이 시야에서 사라졌습니다. 누가 됐든 괜찮았으면 좋겠어요..." -W
zh_cn: “昨晚森林上空出现了一枚信号弹。我知道我应该立即出发去帮忙，但……这个……也许是篝火的光太过温暖让我陷入了恍惚。等我回过神来，信号弹已经没了踪影。但愿发信号的人平安无事……”-W
zh_tw: “昨晚森林上空出現了一枚信號彈。我知道我應該立即出發去幫忙，但……這個……也許是篝火的光太過溫暖讓我陷入了恍惚。等我回過神來，信號彈已經沒了蹤影。但願發信號的人平安無事……”-W

# UI.LOADING_SCREEN_SURVIVAL_TIPS.TIP_GARDENEERHAT
source: "I've finally perfected my design for an ingenious (if I do say so myself) device that stores important garden-based knowledge. Certain naysayers might point out that it looks like nothing more than an overturned flowerpot worn on the head... some people simply don't have an eye for science." -W
ja: 『ついに発想力豊かな（自分で言うのもなんだが）装置のデザインが完成した。この装置は園芸に関する重要な知識を蓄えておくものだ。ただの頭に被るひっくり返った植木鉢だろうと否定的な意見を言う者もいるかもしれない…そういった人は科学を見る目がないのだ。』—W
ko: "저는 마침내 정원에 기반한 중요한 지식을 저장하는 독창적인 장치의 설계를 완성했어요. 어떤 반대론자들은 그것이 뒤집힌 화분을 머리에 쓴 것에 불과해 보인다고 지적할 수도 있죠... 어떤 사람들은 단순히 과학을 보는 안목이 없어요." -W
zh_cn: “我终于完善了我的设计，制作了一个巧妙的（我可以保证）装置。它可以储存重要的园艺知识。某些反对者可能会指出，它看起来不过是把花盆倒扣在了头上……这些毫无科学视野的俗人呐。”-W
zh_tw: “我終於完善了我的設計，製作了一個巧妙的（我可以保證）裝置。它可以儲存重要的園藝知識。某些反對者可能會指出，它看起來不過是把花盆倒扣在了頭上……這些毫無科學視野的俗人呐。”-W

# UI.LOADING_SCREEN_SURVIVAL_TIPS.TIP_HEAT
source: "Blast this heat! Where's a nice, chilled drink when you need it?" -M
ja: 『この暑さ、吹き飛ばしてくれ！こんな時こそ冷たくて美味しい飲み物が欲しい。どこかにないのか？』—M
ko: "이 더위를 날려요! 시원하고 좋은 음료는 정작 그게 필요할 때 어디 있는 걸까요?" -M
zh_cn: “该死的炎热天气！正需要冷饮的时候，它跑哪去了？” -M
zh_tw: “該死的炎熱天氣！正需要冷飲的時候，它跑哪去了？” -M

# UI.LOADING_SCREEN_SURVIVAL_TIPS.TIP_MERMHOUSE
source: "The Merms are fiercely territorial, and quick to defend their homes. Though I honestly can't imagine anyone else wanting to take up residence in those ram-shackle hovels..." -M
ja: 『マームは非常に縄張り意識が強く、すぐに自分の家を守る。しかし、正直なところ、誰もこんな今にも崩れそうなみすぼらしい家を奪い取ろうとはしないと思うのだが…』—M
ko: "어인은 맹렬하게 주권을 보호하려고 하고 집을 지키는 데 재빠르죠. 솔직히 말해서 누군가 그렇게 다 쓰러져 가는 오두막에 거주하고 싶어한다는 것은 상상할 수 없지만..." -M
zh_cn: “鱼人的领地意识很强，能够积极地保卫家园。虽然我真的无法想象还有谁愿意住在那些破烂不堪的小屋里……”-M
zh_tw: “魚人的領地意識很強，能夠積極地保衛家園。雖然我真的無法想像還有誰願意住在那些破爛不堪的小屋裡……”-M

# UI.LOADING_SCREEN_SURVIVAL_TIPS.TIP_MOONISLAND
source: "I couldn't have imagined it, I'm certain I just saw a piece of the moon break off and crash into the ocean! Perhaps my compatriots will join me in a search for it..." -W
ja: 『夢でも何でもない。月の一部が剥がれ落ちれ、海へと落ちていったのをたった今目撃した！仲間たちとともにその断片を探しに行くかもしれない…』—W
ko: "상상할 수 없었어요. 방금 달의 조각이 떨어져 바다에 충돌하는 모습을 목격한 게 확실해요! 아마 동포들과 함께 찾으러 갈 거예요..." -W
zh_cn: “这绝对不是我的想象，我亲眼看见月亮掉了一块下来，落到了海里！我的同胞们应该会跟我一起去搜寻它吧……”-W
zh_tw: “這絕對不是我的想像，我親眼看見月亮掉了一塊下來，落到了海裡！我的同胞們應該會跟我一起去搜尋它吧……”-W

# UI.LOADING_SCREEN_SURVIVAL_TIPS.TIP_MOONMUTATION
source: "The moon in this world seems to hold some strange power over the creatures here. It changes them..." -W
ja: 『この世界の月は、ここの生き物たちに不思議な力を及ぼすようだ。月を見ると変身するのだ…』—W
ko: "이 세계의 달은 이상하게 여기 있는 생명체의 지배권을 쥐고 있는 것 같아요. 그들이 변화하게 하는 거죠..." -W
zh_cn: “这个世界里的月亮似乎对生物有奇怪的影响。它会改变生物……”-W
zh_tw: “這個世界裡的月亮似乎對生物有奇怪的影響。它會改變生物……”-W

# UI.LOADING_SCREEN_SURVIVAL_TIPS.TIP_NAUGHTINESS
source: "We shouldn't hurt things that don't hurt us. If we're mean, bad old Mr. Krampus will come..." -W
ja: 『害を及ぼさないものに害を及ぼすべきではない。意地悪をすると、ミスター・クランプスがやってくるぞ…』—W
ko: "우리를 해치지 않는 것을 해쳐서는 안 됩니다. 우리가 나쁘다면 고약한 늙은이 크람푸스 씨가 올 거예요..." -W
zh_cn: “我们不该伤害那些人畜无害的东西。如果我们肆意妄为，老坎普斯先生就会找上门来……”-W
zh_tw: “我們不該傷害那些人畜無害的東西。如果我們肆意妄為，老坎普斯先生就會找上門來……”-W

# UI.LOADING_SCREEN_SURVIVAL_TIPS.TIP_NEWRECIPES
source: "Recipes are useful, but a true chef knows the importance of experimenting with new ingredients and flavors, and this world certainly provides an abundance of unusual things to choose from." -W
ja: 『レシピは便利だが、真のシェフというものは新しい素材や味付けに挑戦することの大切さを知っているものだ。そして、この世界ではまさに選り取り見取りの変わった素材をたくさん手に入れることができる。』—W
ko: "레시피는 유용하지만 진정한 셰프는 새로운 재료와 맛을 실험하는 것이 중요하다는 점을 알고 있고, 이 세계에는 확실히 특이한 재료가 풍부해서 고를 수 있어요." -W
zh_cn: “食谱虽然有用，但真正的厨师知道尝试新的成分和味道的重要性，而这个世界显然有大量不寻常的东西可以尝试。”-W
zh_tw: “食譜雖然有用，但真正的廚師知道嘗試新的成分和味道的重要性，而這個世界顯然有大量不尋常的東西可以嘗試。”-W

# UI.LOADING_SCREEN_SURVIVAL_TIPS.TIP_OCEANEXPLORATION
source: "What strange new islands and creatures might I encounter if I journey out to sea? I shudder to think... but curiosity has a tendency to get the better of me..." -W
ja: 『海の外まで旅をしたら、一体どれほど不思議な島々や生物と新たに出会うことができるのだろう？考えるだけでゾッとするが…僕の場合、好奇心に抗えないことの方が多い…』—W
ko: "바다로 여행을 가면 어떤 이상한 섬과 생물을 만날 수 있을까요? 생각만 해도 몸이 떨리는데... 호기심은 저를 압도하는 경향이 있죠..." -W
zh_cn: “如果我出海旅行，会遇到什么奇特的岛屿和生物呢？虽然我有些害怕……但好奇心往往会战胜我的恐惧……”-W
zh_tw: “如果我出海旅行，會遇到什麼奇特的島嶼和生物呢？雖然我有些害怕……但好奇心往往會戰勝我的恐懼……”-W

# UI.LOADING_SCREEN_SURVIVAL_TIPS.TIP_PIG_AND_MONSTERS
source: "The Pig men seem to harbor a deep dislike for the Constant's more monstrous denizens, attacking them on sight. While I personally can't blame them, it does pose a bit of a problem for some of my compatriots..." -W
ja: 『豚男たちはコンスタントにすむ奇妙な住人が非常に嫌いなようで、見かけ次第攻撃を仕掛けるようだ。個人的に彼らを責める気はないが、そのせいで数人の仲間たちがちょっとしたトラブルに巻き込まれてしまった…』—W
ko: "피그맨들은 콘스탄트에서 더 괴물 같은 거주자들에게 깊은 적개심을 품고 그들을 보는 즉시 공격하는 것 같아요. 개인적으로 그들을 비난할 수는 없지만 일부 동포들에게는 문제가 좀 되고 있어요..." -W
zh_cn: “猪人似乎对永恒领域里比他们更怪兽的居民怀有深仇大恨，只要看到就会大打出手。虽然我个人不能责怪他们，但这确实为我的一些同胞制造了问题” -W
zh_tw: “豬人似乎對永恆領域裡比他們更怪獸的居民懷有深仇大恨，只要看到就會大打出手。雖然我個人不能責怪他們，但這確實為我的一些同胞製造了問題” -W

# UI.LOADING_SCREEN_SURVIVAL_TIPS.TIP_REPLANTING
source: "The bushes I replanted by the camp are looking sickly... I suspect they'll require some extra care before they can produce any berries again." -W
ja: 『キャンプのそばに植え直した低木はどうも病気のようだ…再びベリーが実るようになるにはさらに手入れをする必要があるに違いない。』—W
ko: "캠프에서 다시 심은 덤불이 병들어 보입니다... 덤불이 다시 열매를 맺을 수 있는 상태가 되기 전에는 약간의 추가 관리가 필요할 것이라고 생각합니다." -W
zh_cn: “我在营地边上重新栽种的灌木看起来病怏怏的……我怀疑它们需要一些额外的照顾才能再次结出浆果。”-W
zh_tw: “我在營地邊上重新栽種的灌木看起來病怏怏的……我懷疑它們需要一些額外的照顧才能再次結出漿果。”-W

# UI.LOADING_SCREEN_SURVIVAL_TIPS.TIP_REVIVE
source: "We nearly lost one of our number today. In a mad daze I created... something... that managed to pull our friend back to the land of the living, but... whatever it was, I fear I cannot rightfully say it was within the realm of science..." -W
ja: 『今日は危うく仲間のひとりを失うところだった。無我夢中だった僕は…何かを作り上げた…それによって友人はなんとか現世へと戻ってきた。しかし…それが何であろうと、科学の領域のものだと胸を張って言うことは残念ながらできない。』—W
ko: "오늘 우리 일원을 거의 잃어버릴 뻔했어요. 내가 미친 듯이 몽롱한 상태에서 만든... 무언가... 우리 친구를 산 자의 땅으로 다시 불러들이는 데 성공했지만... 그게 무엇이든 간에, 그것이 과학의 영역에 속한다고 정당하게 말할 수는 없을까봐 두려워요..." -W
zh_cn: “我们今天差点失去了一名同伴。我在疯狂眩晕的状态创造了……一些东西……，它居然把我们的朋友拉回到了活人的世界，可是……我必须说，那东西不属于科学的范畴……”-W
zh_tw: “我們今天差點失去了一名同伴。我在瘋狂眩暈的狀態創造了……一些東西……，它居然把我們的朋友拉回到了活人的世界，可是……我必須說，那東西不屬於科學的範疇……”-W

# UI.LOADING_SCREEN_SURVIVAL_TIPS.TIP_RUN_AWAY
source: "It turns out that Koalefants are a bit hardier than I expected. I (quite sensibly) decided to take a... strategic retreat until I'm better prepared." -W
ja: 『コアラぞうは思っていたよりも頑丈だということが分かった。（とても思慮深い）僕は…きちんと準備が整えるまで戦略的撤退をすることにした。』—W
ko: "생각보다 코알펀트가 좀 더 단단한 것 같아요. 저는 (매우 현명하게) 더 제대로 준비할 때까지 전략적 후퇴를 결정했습니다." -W
zh_cn: “事实证明，考拉象比我预想的更加顽强。于是我（相当明智地）决定采取……战略撤退。留得青山在，不怕没柴烧。”-W
zh_tw: “事實證明，考拉象比我預想的更加頑強。於是我（相當明智地）決定採取……戰略撤退。留得青山在，不怕沒柴燒。”-W

# UI.LOADING_SCREEN_SURVIVAL_TIPS.TIP_SANITY
source: "I fear I may no longer be able to trust my own eyes. I've been catching glimpses of strange shadowy forms at the edges of my vision with increasing frequency... surely they can't really be there?" -W
ja: 『もはや僕は自分の目を信じることはできない。視界の端で奇妙な陰影がちらりと見える頻度が高くなってきているのだ…まさか本当にそんなものが実在するわけもないだろう。』—W
ko: "더 이상 내 눈을 믿을 수 없을까봐 두려워요. 저는 점점 더 자주 내 시야의 가장자리에서 이상한 그림자 형태를 엿보고 있죠... 확실히 그것들이 실제로 거기에 있을 수는 없는 거죠?" -W
zh_cn: “我担心我可能不再能够相信我自己的眼睛。我越来越频繁地在视野边缘瞥见奇怪的影子……一定不是真的吧？” -W
zh_tw: “我擔心我可能不再能夠相信我自己的眼睛。我越來越頻繁地在視野邊緣瞥見奇怪的影子……一定不是真的吧？” -W

# UI.LOADING_SCREEN_SURVIVAL_TIPS.TIP_SCIENCE_MACHINE
source: "I find myself returning more and more frequently to my magnificent science machine, busying myself with prototyping new tools to aid in our survival. After all, I must do something to keep myself sane in this strange place..." -W
ja: 『気が付くと、ますます頻繁に巨大な科学機械の元に戻ってきている自分がいた。サバイバル生活を楽にするための新しい道具を試作するのにいそしんでいるのだ。結局、この奇妙な場所で正気を保つためには何かをし続けなくてはいけないのだろう…』—W
ko: "우리의 생존에 도움이 되는 새로운 도구를 프로토타이핑하는 데 몰두하면서 제 멋진 과학 기계로 점점 더 자주 돌아가고 있음을 발견합니다. 어쨌든 이 이상한 곳에서 제정신을 유지하려면 뭔라도 해야 하는데..." -W
zh_cn: “我频繁地回到那台宏伟的科学机器前制作生存所需的新工具原型。在这个陌生的地方，我必须通过忙碌来让自己保持清醒……”-W
zh_tw: “我頻繁地回到那台宏偉的科學機器前製作生存所需的新工具原型。在這個陌生的地方，我必須通過忙碌來讓自己保持清醒……”-W

# UI.LOADING_SCREEN_SURVIVAL_TIPS.TIP_TREEGUARD
source: "Could've sworn I saw one of the trees movin' when I was out choppin' firewood... must've been a trick of the light." -W
ja: 『薪を切りに外に出ていた時、確かに木の1本が動いているのを見た…おそらく光による錯覚だったのだろう。』—W
ko: "장작을 자르고 있을 때 움직이는 나무 중 하나를 보았다고 맹세할 수 있었는데... 빛의 속임수였겠죠." -W
zh_cn: “我发誓，我在外面砍柴的时候看到其中一棵树在动……应该是光线引起的错觉吧。” -W
zh_tw: “我發誓，我在外面砍柴的時候看到其中一棵樹在動……應該是光線引起的錯覺吧。” -W

# UI.LOADING_SCREEN_SURVIVAL_TIPS.TIP_WETNESS
source: "The rain is proving to be a greater hindrance than I first anticipated. As if being soaked to the bone isn't dreadful enough, my tools keep slipping from my hands when I try to make use of them!" -W
ja: 『雨は、当初の予想よりも邪魔なものとなっている。びしょ濡れになるだけじゃ面白くないとでも言うかのように、使おうとした道具が手からすり落ち続けるのだ！』—W
ko: "비는 처음 예상했던 것보다 더 큰 방해가 되고 있어요. 뼛속까지 흠뻑 젖어도 그다지 공포스럽지 않다는 듯이, 도구를 쓰려고 하면 손에서 자꾸 미끄러져요!" -W
zh_cn: “这张暴雨比我想的还要大。我浑身上下都淋成了落汤鸡，手里的工具也拿不牢，一下就滑落到了地上！” -W
zh_tw: “這張暴雨比我想的還要大。我渾身上下都淋成了落湯雞，手裡的工具也拿不牢，一下就滑落到了地上！” -W
